# Кампания в сагу по эпохе Крестовых походов "Последний крестовый поход".

Пришло время раз и навсегда узнать, чей гроб Господень.
Кампания ставит целью провести много игр в сагу с разными людьми, написать на все это отчеты, и провести один или более мегабаттлов. Записывайтесь, если готовы провести 3-4 игры за месяц.
Кампания имеет довольно свободные правила, зато будет ведущий, который произвольно будет ограничивать игроков за откровенные абузы

Кампания состоит из следующих этапов:

1. Союзы: игроки разбиваются на команды
2. Битвы: игроки проводят сражения
3. Финал: проводится финальное сражение, по результатам которого либо определяется победитель, либо начинается второй раунд кампании

При вступлении в кампанию игрок выбирает себе фракцию и подфракцию. Подфракцию можно будет поменять в начале нового раунда, если он будет. Фракцию поменять будет нельзя.

## Союзы

Случайным образом определяется очередность игроков. Первый игрок объявляет войну любому другому игроку: таким образом, появляется две фракции. Каждый следующий игрок либо присоединяется к той фракции, у которой меньше игроков, либо выбирает себе фракцию, при их равенстве.

_Да, может получиться ситуация, когда христиане в одной фракции с мусульманами, воюют против других христиан. Что ж, так бывало и в реальности!_

## Битвы

Фаза битв ограничена реальным временем на один месяц. За это время игроки могут провести сколько угодно игр с любыми участниками кампании.

_Да, можно 20 игр подряд сыграть со своим другом Васей, единственным участником, который тоже в Челябинске_

По результатам игр, игрок зарабатывает очки победы для своей команды и очки славы лично для себя.

Один раз за фазу битв игрок может совершить набег на игрока из другой команды. В таком случае, они обязаны договориться и провести бой до конца фазы битв, иначе игрок, которому кинули вызов, теряет 4 очка славы, а его команда - два победных очка.

### Победные очки

Победа в игре засчитывается при разнице 3 или более победных очков. Если разница 7 и более, это решительная победа.

- Первая победа против конкретного игрока из другой команды приносит 2 победных очка (3, если она решительная)
- Вторая победа против конкретного игрока из другой команды приносит 1 победное очко (2, если она решительная)
- Второе или более поражение от игрока своей команды отнимает у команды 1 победное очко

_Да, вы можете играть все 20 игр с одним человеком, но продвинете команду не более чем на три очка. А если он из вашей команды, можете отнять 20 победных очков_

### Очки славы

- Победа в игре приносит 1 очко славы, решительная победа - 2 очка

_Да, можете в играх с Васей утопить команду и нафармить для себя славы_

Кроме этого, очки славы даются за конкретные деяния на поле боя, не более одного раза каждую категорию за одну фазу битв

- Напишите репорт по игре с этим противником
- Уничтожьте отряд стрельбой
- Уничтожьте отряд в ближнем бою
- Уничтожье отряд в руине или груде камней
- Уничтожьте целый (без потерь) отряд за одну активацию
- Проведите игру, не потеряв ни одного отряда
- Проведите игру, не потеряв ни одной модели (3 очка)
- Выиграйте игру, не уничтожив ни одного отряда
- Выиграйте игру, использовав один акт веры
- Выиграйте игру, использовав два акта веры
- Выиграйте игру, ни разу не зайдя в элемент террейна
- Выиграйте игру, ни разу не выйдя из элемента террейна
- Уничтожьте за активацию в два и более раз больше моделей, чем есть в вашем отряде
- Проиграйте игру, убив больше моделей, чем противник
- Сыграйте вничью
- Выиграйте бой истощенным отрядом (ничьи не считаются)
- Сыграйте новый сценарий (до 4-х очков)
- Сыграйте в новом клубе (до 4-х очков)
- Сыграйте без ауксилариев (наемников)
- Сыграйте с ауксилариями (наемниками)
- Сыграйте с рузами

### Армии

Кампания хочет быть доступной даже для игроков с малым количеством моделей в коллекции, но как-то создать ощущение прогрессии нужно.

- Проиграв в битве, следующую битву в кампании вы должны сыграть другой армией. Хотя бы одно очко других войск.
- Потеряв в битве отряд наемников, в следующей битве в кампании вы не можете использовать таких наемников
- Если какой-то ваш отряд проявил себя эпично, и это отражено в вашем отчете, и ваш оппонент с этим согласен, а ведущий не против, прикрепите к этому отряду любую ветеранскую рузу. Она пропадет, если вы поменяете состав отряда или он будет уничтожен во время игры.

## Финал

Спустя календарный месяц от начала битв организуется битва команд по правилам эпика из эпохи Ганнибала.
Команда, у которой больше победных очков, получает дополнительное очко в армии за каждые 4 очка разницы.
Команда-победители эпика получает 10 победных очков.
После этого, команда, у которой больше победных очков считается выигрывшей раунд, а ее участники удиваивают свои очки славы. Если на этом этапе появляется игрок, который оторвался от остальных в полтора или более раза, кампания заканчивается, и он объявляется победителем и королем Иерусалима. В противном случае, игроки сортируются по количеству очков славы, и начинается второй раунд.
